你以前從小學到的金融系統
正在被翻准
做交易的大家最怕的就是風險
因為投資人做久大家都知道風險至上
所有東西一定是流動性為網
美股代幣上鏈
全世界的資金都可以相對輕易的去接觸美股
這個世界要理解這件事情有多恐怖
就以前呢我要交易美股
我可能需要有一個帳戶
我可能需要收入證明
我可能需要很繁雜的手續
但是現在我是隨時隨地
任何人只要有網路
只要匯這個東西就可以買賣
這是一件很crazy的事情
我們在買股票的時候
我們在券商下單的時候
實際交易的對手可能有幾種狀況
但是呢美股上鏈的時候啊
我在跟誰交
他只是把比如說Tesla的股票
轉換成美股代幣
然後放到加密貨幣市場裡面去造市
假設說現在有Bitcoin的市場
也有Ethereum的市場
他只是多加了一個Tesla X的這個美股代幣
然後在這裡面投降去交易
比特幣以太幣這些24小時交易很好理解
但是我在這個美股修盤的時候
還是可以買Tesla還是可以買美股
那這個時候他到底是掛鉤誰的價格
我覺得
我雞皮疙瘩起來了
如果在美股修飾的期間
有一些特殊的行情發生
其實唯一一個可以交易美股的地方
可能接下來就會是加密貨幣市場
因為美股代幣才是一個24小時
7天就是完全可以交易的行情
Nancy Pelosi不是很會交易嗎
可是她的這個買賣都是之後才會告訴大家
然後告訴大家之後
大家說Nancy Pelosi買了這個
大家就去買
如果這個世界是超上鏈的事情
那Nancy Pelosi每一個買賣的瞬間
大家都可以看到
然後我就覺得這個世界是非常瘋狂
超級赤裸
如果我們的股市呢
是24小時全年無休喔
那我們到底還可不可以睡覺
那我們在2025年3月的時候呢
參加紐約的這個Digital Asset Summit
數位資產峰會
那時候呢就做了一系列的訪問
然後那個峰會就是機構參與
不是散戶
那那時候大家就在討論說
資產代幣化
股票上鏈這個世界
那時候我還在想說
喔這事情一定會發生
但是沒想到這麼快就發生了
當時呢
那個BlackRock的執行長 Larry Fink
也在講這個趨勢喔
現在我們是2025年的8月
你知道現在已經可以24小時交易美股了嗎
我覺得非常非常驚艷
今天這一集呢
我們邀請到這個頻道的老朋友Eddie
Hello Eddie
Hello Bonnie
你是以前是美股投資人
然後現在就是深耕Crypto對不對
所以我覺得你是很可以討論這件事情的人
你先跟大家講一下
什麼叫做這個代幣化
然後什麼叫做上鏈好不好
代幣化其實它就是
將美國上市的股票
透過區塊鏈的技術
轉換成一個數位的Token
那存在於區塊鏈上
那這個這個行為就叫上鏈嘛
那其實就是讓
本來是中心化管理的美國股票
變成是一個透過區塊鏈
這個公開帳本的技術
讓大家不需要透過比如說紐約證交所
去運行這種股票的比如說交割啊交易這些事情
這邊分享一下美股代幣它主要有三種大類
那第一個就是Natively Issued
就是原生發行
變成是說這個公司它可能在發行股票的時候就直接採用鏈上發行
那區塊鏈的Token就是它股權登記的地方
那這是第一種
那第二種可能就是
呃...這種RAP或是Fully Back的類型
就是它可能是1比1全額儲備的這種類型
也就是說這個代幣的發行方
它把這個美股的股票
透過偷管機構去1比1的儲備它
並發行在鏈上這樣子
那第三種就是Synthetic
合成型的變成是說
它不是完全持有股票
甚至它不持有股票
它透過某種方式
比如說像最常見的有透過預言機的方式去
把美股的代幣放到鏈上去對應投射出來
讓大家可以基於這個投射出來的價格去交易
對那主要是這三種
所謂預言機就是呢
大概講一下
因為區塊鏈它是封閉的
然後實際世界
我們世界在發生的事情呢
它不知道
所以預言機就是一個
把這個實際世界的資訊告訴
這個區塊鏈上面的一個東西
就這樣想會比較簡單
比如說現在實際世界
台積電多少錢
區塊鏈上面的不知道對不對
所以要透過預言機去實現這個東西
那我覺得啊
就是因為上鏈現在有很多種嘛
那我們現在還沒有那麼多名詞
還比較新的階段
所以這一集我們先統稱它是
美股或者是股票上鏈
下一題是
我自己覺得很專業
然後很好奇的一件事情
就是我們在買股票的時候
我們在券商下單的時候
實際交易的對手可能有幾種狀況
就不一定都是同一種人啦
比如說可能是
我要買
然後對手家是Eddie嘛
就是我現在要買
然後Eddie剛好有掛這個
掛單要賣
要賣出我想要買的股票
那這時候我就可以成交
或者是有可能呢
他是造勢商
Market maker
就是流動性可能比較不高的一些股票
造勢商他會掛出這個
買價賣價
然後確保這個市場上面
隨時你有東西可以成交
那或者是自營商
有時候
美國這種大型的券商
他就會有自營商戶
跟這個客戶直接成交
這個熟悉美股的人可能理解
但是呢
美股上鏈的時候啊
我在跟誰交易啊
像比如說我們講做的美股代幣
他其實是有幾個不同的角色
那這樣
美股代幣的發行商叫Xstock
我們像我們最常見的
那Xstock他背後的這個
Capital叫做Bag Finance
是他的這個
先上母公司或是發行
團隊的概念
那Xstock是他的品牌
那這個發行團隊
Bag Finance呢
他等於是他會先持有一批
真實的美國股票
然後去
這個托管商
抵押
或是托管商去儲備之後
然後發行1比1
的這個美股代幣
那他美股代幣發行完之後
他也會需要
放到一個流動詞
或是
找一批做市商
把這個股票
把這個代幣給他
讓他去市場上造市
那造出的這個市
可能就比如說
像是我們在
去中心化交易所
或是中心化交易所裡面
我們可以去交易他
那他同樣的這個
市場的結構
也會有造市商
也會有對手盤
比如說像是
也會比如說幫你想買
我想賣
同時掛單的話就撮合
也會有這樣的
的情況
所以基本上他跟我們在
傳統的股票市場
買賣交易
或者是現在的
加密貨幣交易是同樣的概念
他只是變成
他只是底層
邏輯是一個
被1比1儲備的
美股
的一個代幣這樣子
你在講的時候
我有一個畫面
就是美國股市
自己是一個市場
然後Bag Finance
他買的這一
這一坨股票
他自己又是一個市場
是這樣嗎
其實他不像是另外一個市場
只是我比如說
我們在買
我們美股市場
他可能在
紐約證交所裡面
他有可能有
Amazon的股票
有
有Tesla的股票
可能有
Facebook的股票
那不同的股票
都會有不同的造市商
去造這一支股票的
這個市場
那同樣道理
就是他只是把
比如說Tesla的股票
轉換成美股代幣
然後放到加密貨幣市場裡面
去造市
比如說現在有
Bitcoin的市場
也有Ethereum的市場
他只是多加了一個
Tesla X
的這個美股代幣
然後在這裡面
同樣去交易
對他只是多了一個品項的概念
比特幣以太幣
這些24小時交易
很好理解
但是我在
這個美股修盤的時候
還是可以買Tesla
還是可以買美股
那這個時候他到底是掛勾誰的價格
那這就要聊到就是
可能我們Tesla
應該說美股代幣跟
真實的美股
他是怎麼樣的去
錨定他的價格
他其實是這樣
就是因為
比如說像是發行商
他們儲備了美股之後
發行美股代幣
然後去造市
但是他背後的造市商
他其實
就是他們合格的造市商
是可以跟Bag Finance
可能簽一個協議
然後他是可以
比如說1比1的去贖回美股
也就是說
如果加密貨幣這邊
跟股票市場價格部分脫鉤的話
這一些造市團隊
他們可以去
1比1的贖回
去完成這個套利的動作
讓價格的
這個差距會縮小
會收斂
所以說
假設
美股在修飾的時候
等於是
美國的價格鎖定了
那只剩加密貨幣市場的
美股代幣價格可以被交易
那假設說
美股價格定在
隨便講100塊
美股代幣因為需求上升
不知道
突然哪一天
可能利好消息蹦出來
那大家衝去
美股代幣這邊
加密貨幣市場買進去之後
當美股市場開盤
那就會有
比如說套利上
他中間完成套利
再把價格敲回來
去收斂他們的價差
所以
這個價格鎖定
其實是在
比如說
美股開盤
跟
假密貨幣同時交易的時候
他們可以完成這個套利
但是
只是在美股
修飾的時候
套利無法發生
所以中間會有一些
我們不要講價差
因為美股的價格是不動的
那當美股重新開盤的時候
價格又會繼續收斂回去
其實是這樣的概念
你剛剛說
Back Finance
他有一個儲備
他自己儲備了
比如說100股的美股
然後讓你們可以交易這100股
當然這數量一定很大
但是用100比較好想像
那假設現在需求大暴增
然後這個時候
Back Finance
是在修飾
沒辦法這個時候去多買美股
然後
週末的時候
大家有101股需求
那怎麼辦
這個就是
市場最棒的地方
因為
大家都知道
就是經濟學
Supply and Demand
如果你的demand一直飆升
假設
現在成交價格是100塊美金
比方想要買10股
但是你發現
最後的兩股
沒辦法再100塊美金成交
那是不是你就會用110塊美金
或是120塊美金
你再買不了
你價格就拉上去
所以
變成是說
如果
它的Supply是固定的
它的底面
一樣還是可以被達成
只不過價格會飆上去
那其實就是那個兩條線的這個
這個機制
市場機制
OK
理解
應該不太會有這個不購買的狀況
那真的不購買的話
就是他們的量很大嘛對不對
對
那我覺得
不購買的話就是
其實不是不購買
而是
價碼還沒到
如果
如果你開兩倍的價格
我
我本來沒想賣
我也想賣了
嗯
理解
其實是這樣
好
我們現在
可以很好想像
這個Xstock是誰會想要買
比如說
幣圈人
他手上有很多
USDT
很多穩定幣
他不想要出金
但是想要
加入美股的市場
這
這一群人呢
絕對會想要買
Xstock
但是
好
傳統的美股投資人
他們已經有券商
他們手上已經有很多美金了
這一群人會想要去交易嗎
我覺得
這其實
大家會忽略一個事情
就是
大家感覺好像說
我本來就可以買美股
為什麼還要買
但是
大家其實
沒有想過
如果在美股
休市的期間
有一些特殊的行情發生
其實
呃
唯一一個可以交易美股的地方
可能接下來就會是
加密貨幣市場
因為
呃
美股代幣才是一個
24小時
呃
7天
就是完全可以交易的行情
比如說
呃
哪天
你有了
隨便舉例
你有
呃
可能
使某個石油的股票
但是呢
某天突然
打仗
就是
而且是在週末打仗的話
哇
那那這些東西
你的風險要怎麼對沖
你可能
你可能是想要
你可能想要加碼
你可能要加買
或者是
出事
你想要對沖
對沖你的
呃
股票的償位
這個時候
呃
加密貨幣的這個
美股代幣就是一個
超級超級好的呃
新的交易場所
那我自己覺得這個是
基本上所有美股的投資人都
非常需要
有這個地方可以交易
不然
其實呃
做交易的
大家最怕的就是風險
因為呃
投資人做做久
大家都知道風險至上
所有東西一定是
流動性為王
就是呃
任何時候都盡可能要
能夠交易
對
嗯
能夠擺脫那個風險
所以我覺得這個會是
美股投資人可能
最感興趣的地方
我們剛剛有講到說
就是
supply and demand
我要問的是
X stock如果買壓超大
然後它會影響股價嗎
我們
Tesla為例
他現在假設
X stock出現超大量的
Tesla買入
那它會影響到
Tesla本身的股價嗎
呃
剛剛有說嘛
我們在美股
美股市場
跟
加密貨幣市場的
美股代幣
他中間其實會有
套利商
也就是可能
不管是造資商啊
還是發行商本身
只要價格一直
瘋狂拉上去
套利商其實也會
間接的
把這些買盤
拋到美股那邊
因為他完成套利的話
等於是他
呃
去
美股那邊買
然後在加密貨幣這邊賣
對
把這個
加密貨幣市場的買壓
傳過去之後
如果力量夠大
其實也是會間接的
把美股的價格去慢慢的買上來
那當然是整個力道夠大的話
對
因為其實
呃
他們只是中間多了一個轉換的過程
但其實
他們的資金其實會是相同的
對
所以價格力道
呃
不管是買盤還是賣盤
都是會
某種程度會互相傳遞過去
作為一個散戶呢
我想要知道啊
就是
我領得到股息嗎
我相信
鼓勵這個事情
一定是大家最關注的議題之一
那
因為現在比如說像
呃
最最主流的發行商之一
XDOT
他們其實
呃
有在他們的文檔有說
他們現在還沒有收
不管是管理費啊
還是其他的費用
但未來可能會收這些東西
所以這個東西
其實還是在變動中
所以
呃
他們現在沒有收費對應的
他們現在
也還沒有推出
他們呃
持有XDOT的一些投資人
是不是可以領到鼓勵
那至少現在是還沒辦法領到股息鼓勵的
那
我覺得這個大家可能也可以了解一下哦
就是現在的美股代幣基本上最主流的啦
其實都是呃
1比1儲備的這一種Fully back的模式
但是呢
如果我們持有一股
假設說一股Tesla的美股代幣
它其實不是完全呃等同於持有股票
你不並不想有呃
持有真實Tesla美股的一些股東的權益
比如說你不能投票
你也不能拿股息鼓勵
它只是一個把美股價格投射過來加密貨幣市場間接持有的一個方式
但是這個東西未來應該會逐漸的被解決
就是可能
之後他們可能會開始收一些
不管是管理費還是交易的一些費用
讓你也可以真實的
呃
比如說去參與美股市場
這是未來有可能的
然後我覺得也可能在不遠的將來就會發生
而且競爭會迫使他們做這件事情
勢必是這樣子
因為現在他一家獨大的感覺嘛對不對
當然有兩三家啦
但是Xtalk目前至少在在幣圈這邊算是
相對有有有名氣有討論度的
對但是當然還是有其他家也在就是緊緊追著這樣
就是競爭就會促使他們趕快把這個大家散戶的權益還給我們這樣
對就是畢竟就是需求就在這邊啊
當你能滿足投資人的需求
那投資人就會去使用你的產品
我覺得是非常合理的
你可以分享一下你自己的狀態
就是你剛剛說這個東西是可以對沖的
然後假設你有美股的話
你會鼓勵大家是準備
就是一定的USDT
然後
準備好要對沖嘛
你會不會就是鼓勵大家這樣做
你自己會不會這樣做
對基本上就是要有USDT
因為如果你想要透過
呃美股代幣這種加密貨幣市場來去對沖你原本
美股的
呃股票的話
等於是你勢必一定是要
呃比如說你要擁有一個
呃不管是鏈上錢包或者是
呃你要擁有一個有支持交易美股代幣的
這個中心化交易所的帳號
然後加上你也要有一筆USDT穩定幣
呃當然有其他穩定幣也可以
那有這些穩定幣才可以在加密貨幣市場操作
因為呃加密貨幣市場的話還是
主要還是用穩定幣來結算
對
所以勢必是要有的
我之所以要提這個是因為有時候你聽到一個資訊
你想說啊這個很好我要用
然後你就忘記了對不對
然後真的是需要的那個moment
你就想說啊沒有準備好
因為其實我覺得我覺得像美股啊
呃大家可能會覺得有點麻煩
因為美股它應該講合規大家都呃都需要
那在美國的話合規也是我覺得相對
相對比較嚴格一點
不管是你是指美國人呢
還是你要有一個呃足夠的
比如說收入證明合法的文件
你才能在呃美國開戶
雖然說現在的條件已經越來越簡單了
但是呃如果他變成美股代幣變成一個鏈上資產的話
你能夠交易他的門檻其實大幅降低
那不管你看你只要有個鏈上錢包
現在呃其實也蠻多去中心化交易所也能夠交易呃
美股代幣了
那當然還有比如說
各地呃合規的一些中心化交易所
其實你只要在當地有呃完成對應的KYC
其實對應的身份認證然後安全的一些呃這個合規問題都解決的話
其實就可以就是正常的交易美股代幣變成是
呃你不再不再需要到美國去呃開戶這樣子
當然很多地方可以付委託啦
只是我覺得就是這個世界要理解這件事情有多恐怖
就以前呢我要交易美股
我可能需要有一個帳戶
我可能需要收入證明
我可能需要很繁雜的手續
但是現在我是隨時隨地任何人
只要有網路只只要匯這個東西就可以買賣
這是一件很crazy的事情
對因為過往不可能這樣發生
就是不管是各地區主權國家的股票市場
其實都會有某種程度的呃
比如說不管是外匯管制啊
還是金融法規的一些呃呃
限限縮
但是如果美股代幣上鏈
全世界的資金都可以相對輕易的去接觸美股
那這樣的情況
當然如果資金湧入
美股交易量勢必也是會變得很龐大
然後流動性變得更好
這當然對投資人來說是好事
那所有的資金當然就可以更容易間接的去呃
觸碰或是去購買美股
參與美股的交易
那當然這個東西其實連帶的會影響說
欸這事情變得越來越龐大
越來越重要了
那相對應的監管也會需要跟進嘛
那另外一點其實也有蠻多投資人
其實呃最近有考慮到的點就是說
像美股代幣化
我們假說
比如說我們在這邊我們想要買美股
或是我們在其他國家想買美股的話
其實都會收到一個比如說收到稅收
但是現在我們有些人就可以直接跳過呃
自己主權國家的監管去直接購買美股
那這個加密貨幣相關的稅法
其實現在也還是一個比較模糊的地帶
對啊那這個也是一個大家非常非常關注的地方
好我們既然講到監管跟
我聽起來有點像是風險吧
你覺得這個X-Stock它最大的風險是什麼
呃我覺得呃
先排除這個X-Stock發行商本身
因為不同的公司其實都會有自己的
呃非系統性風險
就是公司經營的問題
那純粹講到美股代幣這件事情呢
其實就是說如果啊呃
大家最容易考量到的就是
如果這個美股代幣
它交易量越來越萎縮的話
也就是它的買盤賣盤深度不足
流動性變得不好
它的價格會漸漸的比較容易開始跟美股脫鉤
對因為流動性好的話它套利上會比較好做套利嘛
那如果買盤賣盤不足的話
如果假設瞬間一筆很大的資金買進去
它就馬上查針
那就會有一些很異常的波動
這些對於一般投資人來說
是一個比較龐大的風險
那再來就是呃
比如說我講到更技術一點是說
可能背後我們可以去關注
呃不同的美股代幣發行商
它背後的資產儲備是不是正常
但因為呃我們的一些鏈上儲備其實都是公開透明
大家可以查到
所以這個是比較容易被發現的
那再來就是一些可能呃
產品規則的一些調整
因為像我們在美國發行股票的話
它都有很很完善的一些上市的規則
但是如果它變成呃
美股代幣發行的話
如果現在我們的法規還沒那麼明確的話
那是不是發行商
它有可能呃現在可以臨時呃調配
比如說它支持的比例
或是暫停申購
或是突然合成
突然比如說削減了一些價格的精度
這些都是呃一些
如果交易量比較大的
這個美股代幣投資人
會需要比較呃關注的一些風險
我們在币圈交易的時候啊
到鏈上就很關注駭客這件事情
然後如果交易股票就不會想這個嘛
但是既然它上鏈了
是不是要擔心的
對這個東西呃這個東西
就不會是美股代幣
單一個人的風險
因為其實在美股代幣
美股代幣的發行
它基本上就只是呃
用美股去儲備
然後發行的假運貨幣
那呃我覺得可能
比較要關注的是
比如說像是一些去中心化的交易所
就是比如說一些DEX
或是像中心化交易所
他們在這邊交易的時候
你在這邊購買的美股代幣
比如說你在中心化交易所購買的美股代幣
那你購買了
它會不會呃
比如說這個交易所被hack
或是那個去中心化交易所被hack
然後你的資產呃瞬間可能被被倒走
這個可能是呃加密貨幣
呃一起大家要面對的問題
但這也經歷過了很多年了啦
那這樣的比如說駭客事件其實
近年發生的越來越少
所以我覺得相對比較安全了一點
上鏈還有一個好處就是你剛剛講到的啊
一切都很透明
然後美國股市
X-Stock這件事情很透明的呈現在投資人面前
這是一個很Mindblowing的想法
就是很翻轉
天啊就是怎麼可能可以看到真實的交易狀況
這件事情我覺得這是區塊鏈的好處啦
我們最常詬病就是哎在中心化
會不會有一些呃
比如說他背後的交易啊
或是比如說比如說像是我隨便舉例
場外市場的一些交易
或者是說哎一些比如說被操縱的交易
因為在在加密貨幣市場
你所有交易都公開透明
所以每一筆交易都可以被所有投資人去反向的追查
說哎這筆交易是誰
呃所有投資人都可以反向去看說哎
每一筆交易真實發生在哪裡
然後就都查到這樣子
就也比較透明
比較不會有我們在呃
傳統金融的那些呃
被我們常常詬病的問題發生
那我就在想像啊
Nancy Pelosi不是很會交易嗎
然後可是他的這個買賣都是
之後才會告訴大家
然後告訴大家之後
大家說哦 Nancy Pelosi 買了這個大家就去買
那如果這個世界是超上鏈的事情
那 Nancy Pelosi 每一個買賣的瞬間
大家都可以看到
然後我就覺得這個世界是
非常瘋狂
超級赤裸
我對所以我為了在想就是是不是之後那些頂級機構
假設啦
他們真的覺得在呃加密貨幣市場
買賣呃美股的話會有比較低的成本
但他們相對應要面對就是他們的交易更加的公開
因為比如說在在美股的話
你可能你每一季要發布你的財報
甚至是你一些投資公司
你購買了之後可能在幾個月後半年後
還記得還記得還記得還記得
還記得還記得還記得
還記得還記得
還記得
加密貨幣一買的時候就知道的話
確實是非常赤裸
我不知道之後機構會怎麼想
就我們現在聽起來
這是一個很久遠之後的事情
但其實發展很快
就像我開頭講的
就是三月的時候大家才在講這件事情
然後Larry Fink也是今年才在講
Tokenized Equity
然後現在發生了
馬上就可以買
而且是不只是出來了
而且還是已經確實上鏈
現在好多的DEX
跟甚至現在許多的就是中西洋交易所
像派網都已經可以買了
是真的發展的超級快
那美股上鏈還有一件事情
就是上鏈就有很多的不同玩法
什麼借貸啊有的沒得
那美股上鏈就是
美股將來也可以做這些事是嗎
那當然就是如果美股變成鏈上資產的話
玩法就可以很多
那像是我們最熟悉的
就是我們DeFi的一些借貸協議
我們可以把我們的美股代幣上去抵押借貸
那過去我們如果買美股的話
我們去銀行借貸我們只能拿法幣
那法幣你能夠使用
你能夠買的一些理財產品就蠻局限的吧
但是幣圈大家都知道
幣圈的一些理財方式
其實它可以有相較傳統金融
多很多很多的這個投資報酬率
比如說像是我們美股代幣的話
如果我們去鏈上的借貸協議去抵押
拿出穩定幣的話
馬上我們就可以直接拿去
比如說做期限套利放貸
這些都是可能10%15%年化利率的一些理財方式
而且也是相對低風險
在幣圈也非常非常成熟
絕大多數的投資人都
只要有閒置的資金都在使用的方式
而且再來就是假設你是持有美股
你拿出那抵押拿出了法幣
拿到加密貨幣市場去投資理財
假設你哪天有快速贖回的需求的話
你還需要再經歷一次法幣的轉換
但是在加密貨幣市場
你直接用穩定幣一個就會完成所有的這個理財的需求
對那加上說法幣轉換穩定幣
勢必就會有不小的成本跟麻煩
那這個東西也相對的簡單
那全部都是去中心化都可以完成
那再來就是當然還有其他比如說流動性挖礦
或是DeFi再變成其他更低成本更靈活的玩法
那我這邊其實也可以分享一個就是
其實大家一定都知道
在美股市場我們有些我舉例市值型的ETF
他是透過某種規則
把一包股票打包起來由銀行來發行給大家買
那這個ETF其實他會
你要支付不管是管理費啊
還是比如說其他的費用
但是如果他變成鏈上版本的話
他其實也可以透過一些去中心化的協議
用同樣的規則把同樣一包美股打包起來
變成一個鏈上的美股代幣組合的ETF
然後呢他這個規則的運行不是透過銀行
或是不是透過券商他透過智能合約來去再平衡
他有可能未來如果某種程度被接納的
或被採納的量比較多的話
他也可以讓管理費更低
加上他能夠或者是小時交易
全球都能夠交易
所以他其實真的會有超級多不同的玩法
因為我們加密貨幣的DeFi的玩法其實太靈活了
那這個東西其實也是我相信非常多投資人非常期待的地方
我自己也很期待這一塊
就是要逼死傳統的金融的人啊
沒有就是我覺得新的科技會
呃刺激我們全球進步嘛
對所以很多是在為了人類世界變得更好的路上
我覺得這一系列討論就是很刺激腦袋
你以前從小學到的金融系統正在被翻准
就是我覺得我雞皮疙瘩起來了
皮疙瘩起來了
因為像比如說我們過去的網路時代啊
我們可能最早最早大家可能去傳統的超市
然後你可能要出國你要去旅行社
可能你要坐計程車你要去路邊攔車
但有了Internet的發生
它直接縮短了每個市場的距離
它等於加速的事情發生
比如說Internet的時代它讓比如說Amazon
它全部線上化你不用再出門
你讓整個交易的發生的距離縮短了
那你要打車你不用去路邊
你直接在家裡叫完車下樓就出門了
或是你想要看影片你直接Netflix
你不用再跑去電影院
對那我覺得在加密貨幣市場其實
或是應該說在區塊鏈的世界
其實這個技術再次顛覆了我們金融市場的這個規則
對就是加密貨幣市場再次把這個金融服務的這個成本跟摩擦縮短了
比如說假設我們在一個國家裡面我想要
比如說我想要轉賬給Barnie
我們是可能在同一個銀行裡面我們不需要經過
我們需要同一個銀行去結算我們的這個賬本
那如果我們不同銀行的話
等於是我們要先把我們的交易傳到我們自己的銀行
再透過跨銀行之間去交易
那如果你在國外的話更麻煩
你可能要透過國家去交易
但在加密貨幣世界就不需要
它只有一個一條鏈路
你只要透過同一個區塊鏈就可以完成點對點
它沒有層層的堆疊
這個在邦尼之前最近的訪談影片也有挑到
邦尼最近影片超棒
我都有看這個講的超棒的
區塊鏈的技術把這整個鏈路縮短之後
會變得非常非常的有效率
我很難跟你講最近到底有幾次
我在那種傳統金融就是傳統的APP
各個這個券商啊銀行
然後他就告訴我說
需要一到三business day
然後把我氣死了你知道嗎
然後我就會說
This is why we need crypto
然後我就發瘋
還要三天
真的而且像比如說我們在一個傳統的銀行裡面
假設假設我有美股的話
你要去抵押
然後去抵押
他還可能會因為說
你因為某種身份
或是你因為過去的某一種條件不足
所以把你抵押
比如說你能夠借出來的這個比例降低
在加密貨幣應該不會有這樣的問題
因為他不管你什麼身份
他只認定你的產品
認定你持有的資產
然後用他既定的規則
如果你認同你就去參與
所以我覺得這個也是
大家越來越喜歡加密貨幣的原因
因為他相對的最公平
我剛剛聽完這個就是非常的興奮
但是我在想說
假設我今天是一個完全不理解的小白
我要怎麼樣開始
我覺得對於一個持有美股的投資人來說
這就是要重新走一次
進入加密貨幣市場的一個流程了
就等於說
要嘛你直接在鏈上去交易這個美股代幣
也就是說你要去開啟一個你的鏈上錢包
當然你會有比如說吃藥密碼的管理
那如果這些東西對大家成本來說太高
也可以讓大家去換另外一種方式
也就是現在更主流的方式
是去合規
然後安全的中心化交易所去開一個自己的錢包
然後完成你的身份認證
那等於是說
你有一個中心化的服務商
代替你去鏈上做交易
那這也是一個很棒的方式
那接下來當然你勢必是要把你的法幣換成穩定幣
那這個也是大家必經的一個過程
畢竟在幣圈所有的交易都是
基本上都是用穩定幣去結算的
那從這樣一步一步
其實它沒有到太困難了
因為相對三四年前
還有很多的風險會發生
那現在其實房呆基基都做得不錯
那儘管用鏈上也相對沒那麼難
資訊也蠻多的
那所以說
所以說鏈上的話它可能比較適合一些
真的資金很龐大的投資人
他需要超級高的安全性
簡訊是說他想要完全把資產自己去控制的話
他可能有鏈上
那如果你是一般的投資人
你需要在安全性以及效率之間取得一個平衡
一個可能合規的交易所
然後安全交易所就是一個大家的首選
管理上也很方便
對那你有一個方便的入金管道
然後你交易上也很流暢
然後手續費也低
這可能會是大家在初次進入加密貨幣市場的一個主流的方式
這聽起來就是任何要進入幣圈的人都要學怎麼樣法幣入金這個嗎
這個就是以前我講過很多影片
怎麼買比特幣等等等
等等等
就都是一樣的步驟
假設我現在已經有USDT了
然後已經有這個交易所了
然後我要幹嘛
如果你已經換好了穩定幣
你想要在交易所購買美股代幣的話
其實他真的非常簡單
他美股代幣
其實等同於比特幣以太幣
這一些加密貨幣
他只要假設以派網為例
派網也支持就是美股代幣的交易
那派網不一樣的是
派網其實它是直接去對接鏈上的流動性持
對於大家來說的話
等於是派網透過你的帳戶
代為去向鏈上購買加密貨幣
所以這等於是一個相對安全的方式
比如說你想要買Google
你想要買Amazon
你想要買Tesla
你就直接點你想要買的股票
然後對應的美元價值
或是幾股
其實就能直接購入你的美股代幣
其實他非常的單純
他就像一根
你想要買比特幣一樣簡單
對我覺得就是
他其實沒有大家想像的
這麼複雜這麼難
其實大家就只是沒有操作看
他就是買現貨的概念
他完全就是買現貨的概念
因為他真的非常的簡單
所以就是蠻鼓勵大家去試試看的
我自己現在有時候也會用這個買買的美股
現在其實也很方便
我覺得對於原生币圈的投資人來說
大家已經很習慣币圈提供的各種交易機器人
不管你是你喜歡定投
還是你喜歡用比如說像在派網你可以用網格
還是有時候甚至你想要做合約
其實大家都很習慣在同一個界面上進行
那現在美股代幣也可以這樣做
也可以跟大家分享
其實我們在交易所裡面
其實現在美股代幣已經也可以定期定額
也可以用定投機器人去完成這些交易
對
其實這個服務只要從
只要他變成鏈上資產
馬上就可以完全套用在現行交易所裡面
非常人性化而且非常多樣的一些
一些投資服務跟投資產品
機器人也可以嗎
既然講到派網
對啊就是像現在XDOCK也可以用網格交易
因為像在
可能在美股市場你要用這些網格交易機器人
其實你都要去買特定的服務或特定的策略
但是在币圈大家都知道
币圈是我覺得服務創新非常盛行的一個領域
所以像網格機器人也是
當然派網是最厲害的產品之一嘛
所以美股現在已經也可以透過網格機器人
你想要設定自己的區間
都可以非常彈性的設置
我覺得是對於币圈投資人或是美股投資人
一個非常好的一個新選項
這個就有點呼應到我前面在講的
我用很多傳統金融的東西
然後就快發瘋了
因為速度不夠快
然後選擇也很少
現在講到機器人也可以什麼
再一次雞皮疙瘩
而且說實話大家會覺得說
這個東西心上會不會成本很高
但跟大家講
其實現在交易美股的成本其實也越來越低
像我以派網為例
派網的手續費是0.1%
其實也沒有大家想像的這麼高
比如說這些gas fee
其實都是可以透過其他方式去消磨掉這些成本
那其實它像大家最在乎的是
可能你的交易速度
像派網的話
因為我們接鏈上的流動性池也是達到秒級的交易
你按下去馬上就成交
然後我覺得區塊店也更理想的是
你在可能你在買美股的時候
你的結算日可能是T加2
可能是T加N更多
但在加密貨幣市場
你買下去成交的當下
你就馬上結算
所以它等於是時時的結算
然後24小時交易
然後全年午休
又可以跨國界
所以我覺得這真的是
像身為我也是
常常在定期定額美股
我一直都有定期定額美股
那我覺得這
對我來說我資金運用的更加有效率
我可以再把我的美股在區店上
不管是做底還是怎麼樣
都更方便
更彈性
我現在在跟Eddie講話的同時
我就在跟拜王的老闆要說
你既然來跟我們分享美股代幣
你不能空手來吧
然後呢老闆就說
欸好我給你們
1萬美金的美股代幣
我覺得很大方欸
就聊一聊就有1萬塊
然後他就說
怎麼有點想我都有點心動了
哈哈哈哈
好我現在看他說
1萬美元美股代幣大家可以瓜分
然後他會隨隨意的空投
反正你就是點擊報名
我現在還不太確定詳細的
因為剛剛要到錢
好反正
新戶老戶你就是完成對應的這些任務
你就可以去瓜分1萬美金的美股代幣
反正就是可以讓大家去了解一下這東西是什麼
詳細的活動內容我會
呃更了解之後就放在那個資訊欄
以及任何人如果有問題
都可以進到我們的LINE討論群
然後Eddie最後一個問題我想要問你的是
你是身為這個知名幣圈交易員對不對
講到美股你會怎麼樣配置
因為我一直以來都有
呃美股定期定額的習慣
那我覺得未來我可能會先切一部分去
在鏈上定期定額
那因為呃像我其中一部分很很大比例啦
閒置的穩定幣都是在做期限套利跟放貸
那接下來的話我可能首先會做就是
把我定期定額的美股
然後拿去可能去DeFi上抵押
拿出流動性之後去做一些很低風險的套利
那這些套利其實都大家
大家其實會覺得幣圈原生可能會覺得說
哇很少
但是其實在一般的傳統銀行的投資人來說
其實
呃年化穩定的10%15%都是一個非常恐怖的數字
所以這個應該會是我基本的操作
那當然後續如果有其他玩法的話我就研究完再跟幫你聊
或是我直接在社群分享
對啊
好啊之後如果我有更多有趣玩法
我也可以直接到社群面跟大家分享
對我覺得美股商店這個話題會一直不斷的進化
因為它變化很快速
所以大家可以進群然後我們隨時update最新的資訊
今天非常謝謝Eddie我覺得腦洞大開
對分享這個真的蠻好玩的
對這個是完全很貼近大家的日常生活
不管你是币圈投資人還是美股投資人
對那這個東西我也持續關注
到時候有更多更新的資訊都到邦尼的群裡面跟大家分享
跟大家聊聊
歡迎你隨時來
然後每一次來我就跟你們老闆要一萬塊跟大家掛分
對記得要分我一點啊
謝謝Eddie
OK謝謝邦尼
謝謝邦尼